1. 语义分析的基本功能：**确定类型、类型检查、语义处理和某些静态语义检查**。
2. 对于  Chomsky 四种文法的四种语言之间的关系是：$L3\in L2\in L1 \in L0$ 。
3. 文法 G 所产生的 <u>句子</u> 的全体是该文法描述的语言。
4. 正规式 M1 和 M2 等价是指 **M1 和 M2 所识别的语言集相等** 或 **M1 和 M2 表示的正规集相同**。
5. 如果语法 G 是无二义的，那么对于每个句子，都只有一颗语法分析树（即使用最左/最右分析得到的树相同）。
6. 编译程序使用**说明标识符的过程**或**函数的静态层次**区别标识符的作用域。
7. 构造编译程序应掌握：**源程序、编译方法和目标语言**。
8. 扫描器是**词法分析器**，它接受输入的源程序，对其进行词法分析并识别出一个个单词符号，供语法分析器使用。
9. 词法分析器的输出结果是**单词的种类编码和自身值**。
10. 自下而上分析法采用**移近、归约、错误处理、接受**等四种操作。
11. 一个 LR 分析器包括两部分：一个**总控程序**和一张**分析表**。
12. 局部优化是在**基本块**范围内进行的一种优化。
13. 四元式之间的联系是通过**临时变量**实现的。（这个知识点告诉我们不要太相信 AI）
14. 针对循环优化：**强度削弱、删除归纳变量、代码外提**。
15. 同心集合并可能产生的新冲突是**归约/归约**冲突。
16. 代码优化所依据的是**等价变换规则**。
17. 过程的 DISPLAY 表记录了**过程的嵌套层次**。
18. 最右推导的逆过程成为规范归约（最左归约），规范归约的可归约串是**句柄**；算符优先文法的可归约串是**最左素短语**；简单优先分析每次规约的是**最左直接短语**。
    - 素短语首先是短语，其次至少包含一个终结符，并且自身不包含其他素短语。

****

1. 二义性文法的证明：该文法的某个句子存在 $\geq 2$ 棵语法树。

2. 正规式转 DFA

   - 对于 $x^*$ 来说，令 $node$ 自环一个 $x$ 即可。

3. 消除左递归：$s\rightarrow \beta s',s'\rightarrow \alpha s'|\epsilon$，其中 $\beta$ 是终结部分，$\alpha$ 是递归部分。

4. 判断 LL(1) 文法：求 select 集，对于 $A\rightarrow \alpha$，如果 $\alpha \overset{*}{\nRightarrow}\epsilon$，$select=FIRST(\alpha)$；否则，$select=FIRST(\alpha)- \{\epsilon\}\;\cup\; FOLLOW(A)$。

   - 注意：求 FOLLOW 集首先令 $\#\rightarrow S$。

5. LL(1) 预测分析表：行是 $V_N$, 列是 $V_T$, 如果 $a\in select(A\rightarrow \alpha)$, 那么再 $(A,a)$ 这一格上填入 $\rightarrow \alpha$（这里省略了左部）。

6. LR(1) 展望符求法：$A\rightarrow \alpha·B\beta,a$，对于 $B\rightarrow \cdots,b$ 来说，如果 $\beta = \epsilon$，$b=a$ ; 否则 $b=FIRST(A)$；另外，如果 $\epsilon \in FIRST(A)$，貌似要用 $\#$ 替代。

   LR(1) 分析表填法，$S$ 正常填，对于 $r$, 只填展望符部分，格式为：

   | 步骤 | 状态栈 | 符号栈 | 当前字符 | 剩余字符串 | 动作 |
   | ---- | ------ | ------ | -------- | ---------- | ---- |
   | 1    | 0      | #      | a        | bab#       | 移近 |

   注意多个展望符用 | 连接。

7. 给定文法**构造最小的 DFA**。
   - 首先画出其对应的 $\epsilon -NFA$，然后采用**子集法**将 $\epsilon -NFA$ 转换为 DFA。（$\epsilon-closure$）
   - 然后通过**分割法**进行化简：将 $P_0$ 按照是否是终结符划分一次，之后对于每个组枚举出边接着划分到不能划分为止。

8. 算法优先文法（对于任意两个终结符之间至多只有一种优先关系）
   - 先使用拓广文法，$E'\rightarrow E$。
   - 求 FIRSTVT 集和LASTVT 集。
     - 对于 $A\rightarrow a\cdots|Ba \cdots$，将 $a$ 加入 $FIRSTVT(A)$；对于 $A\rightarrow B\cdots$, 将 $FIRSTVT(B)$ 加入 $FIRSTVT(A)$；
     - 对于 $A\rightarrow \cdots a| \cdots aB$， 将 $a$ 加入 $LASTVT(A)$；对于 $A\rightarrow \cdots B$, 将 $LASTVT(B)$ 加入 $LASTVT(A)$。
   - 构造算符优先关系表，依次按照 $a\overset{\cdot}{=}b$，$a\overset{\cdot}{<}b$ 和 $a\overset{\cdot}{>}b$ 的顺序构造。
   - 进行算法优先关系，如果 $top\overset{\cdot}{<} in$，入栈 ； $top\overset{\cdot}{>} in$，寻找合适的表达式归约 ；$top\overset{\cdot}{=} in$，入栈或结束。

9. 综合属性来自于子节点或自己 ；继承属性来自于父节点或兄弟节点。

10. 语法制导与循环、回边、流图：https://zhuanlan.zhihu.com/p/1921637660969132194

